
La Programación Orientada a Objetos viene de una filosofía o forma de pensar que es la Orientación a Objetos y esto surge a partir de los problemas que necesitamos plasmar en código.

Es analizar un problema en forma de objetos para después llevarlo a código, eso es la Orientación a Objetos.
La POO nos permite: 
    Porgramar más rápido
    Dejar de ser un Jr
    No copiar y pegar código

Un paradigma es una teoría que suministra la base y modelo para resolver problemas. La paradigma de Programación Orientada a Objetos se compone de 4 elementos:

- Clases
- Propiedades
- Métodos
- Objetos

Y 4 Pilares:

- Encapsulamiento: Ocultar datos mediante código
- Abstracción: Representación de los objetos mediante el código.
- Herencia: Es la creación de nuevas clases a partir de una ya existente
- Polimorfismo:  Propiedad por la que es posible enviar mensajes sintácticamente iguales a objetos de tipos distintos

Lenguajes de Programación: JS, Python, Java, PHP, Ruby, C#